第一轮，白人小哥，面经里常出现的lc340，楼主听完题聊了聊想了想，就开始写了，10分钟秒，用hashtable做的，记录每个数最后一次出现的index，不断更新。小哥惊呆了，看了半天说我觉得你这个不对，但我暂时想不出不对的case。愣了3分钟说，来followup吧，如果数据很大的话，空间不够怎么办，结果发现followup的问题不存在，因为我hashtable一共就只要maintain k个数就好啦。然后他说，那来另一道题吧，lc308，嗯楼主也是开挂了，问了时间空间要求（然而并没有要求），刷刷10分钟又写好了。回头发现小哥还在看原来那个解法，他很不好意思地说，我拍个照吧，你有啥问题吗？之后就聊了一会儿，他就走了
340 - DONE, dont record index but count of chars
308	- 

第二轮，印度小哥，妈呀把我害惨了。股票问题，lc121, 5分钟写好了，followup是lc309 with cooldown. 我dp的解法写，写到一半他说错的，然后证明我为什么错，我想了半天，觉得是错了，就承认自己错了。然后就开始顺着他的思路往下走，走得很不顺，最后只写了pseudo code。走之前握手的时候，他闪躲的眼神，我就觉得，完了。。不过结果还好，不知道是什么情况
123
309

第三轮，白人姐姐，超级好的大姐姐，又是一道矩阵，有两个query, 一个是修改（x,y)的值，一个是返回从（0，0）到当前点（X, Y）的所有数的sum。问题是当修改的query很多怎么做，当sum的query很多怎么做。我就很粗暴，开个空间存sum。 1)修改很多嘛，我就只管修改，当调用sum的时候，我再从头到x,y加一遍；2)sum很多嘛，我就先把sum预处理存好，当有修改值的时候，我就再算一下从当前位置往后的所有sum。做完还有20分钟。followup是，数据很大的时候怎么省空间。我想了半天，画画图，有一点肯定是，sum和value都要知道，那怎么不开空间存两个值呢。我原来想，就string存好了，但她说实际这并不省空间。后来她提醒我，怎么从一个数推导到另一个数呢？我琢磨了一会儿，终于想到了，value可以从sum的差值得到，顿时醒悟，写了个公式，她说行，主要看我的思维过程。最后5分钟，聊天。
308. Range Sum Query 2D - Mutable
-Done

第四轮，白人小哥，很轻松的，lc347. 15分钟秒。followup依然是数据大，怎么处理。我说distribute到各机器上，一台一台处理，然后有一台机器上就专门maintain一个k大的max heap来记录出现次数最大的k个数就好。他问，有问题，要是各机器分配不均怎么做sharding, 我就说类似consistant hashing，画了个图，大概说了说。然后还有25分钟，聊天。聊了30分钟。。聊得挺开心的，我看时候不早了，就跟他说，hum...差不多啦，我该走啦～他说行，就把我送到门口，我就走了。3
LeetCode347 Top K Frequent Elements
-Done

第一个星期的等待度日如年，一周后hr发邮件说周四送hc审核，周四一早收到信说过了hc，送executive review。还是忐忑不安过了一周，发邮件去催，今天hr说在给写offer letter, 估计周四或者周五给我信儿。感觉应该是稳了吧。

妈呀写了这么多，题目还是挺简单的，楼主也是运气好，遇到的白人面试官都很好，印度哥哥有点pushy, 解题的时候比较会主导你的思想，大家要注意吧，只要能给出解，最好是自己想通了给个解，不要太被动，会很痛苦的。也怪楼主自己没准备好，lc原题也没写出来，就一直在跟他不卑不亢地交流，表达自己的想法。dp问题当场做来是很容易出问题的，大家dp有空可以多看看。

总结，我之前面twitter的时候就太专注于面经了，结果一个没遇到，很惨。后来准备google的时候我就更多专注于自己做题，打好基础，起码看到题目我有自己的想法, 面经我就看了最近两个月的。结果现场解题顺很多。背景很惭愧，我虽然是国内211的cs本科，研究生申请到的学校也不是很好，而且真是一年前才看韩顺平老师的视频开始学写java..（因为是妹子，之前都不用自己编程，考考试就能拿奖学金哈哈）hum...然后去年下半年大家都在找工作的时候，楼主跟小伙伴们LOL通宵玩得飞起，到今年年初才开始刷题，毕业前发现要找工作了……所以就好好准备，天天刷一会儿lc，然后看看数据结构。数据结构真的特别特别重要，直接影响解题效果，楼主也是刷了两个月才有的体会，还在刷题的朋友们不要走楼主的弯路，先把数据结构好好看看！毕业后因为不是招聘季，也没什么机会，就投了个google，准备先占个坑，然后就直接onsite了，推迟了3个月吧。忽然有一天，觉得自己开窍了，就约了时间。就去了。嗯，这就是一个小菜菜的故事。总之，专心做好一件事就好啦～


391